[A Moment But Forever]
[Episod 30]
- Bunuh dia!
Berani awak buat begini.
Kenapa saya tak berani?
Ini untuk mengurung dewa.
Saya tak mahu menjadi dewi lagi.
Awak tak dapat mengurung saya.
Awak tahu apa itu dewa?
Hou Yi selamatkan dunia
dengan menembak matahari dengan busur.
Yu yang mulia mengawal banjir,
ini berikan manfaat kepada negara dan rakyat.
Kuafu mengejar impiannya,
tapi dia mati semasa mengejar matahari.
Dewa Pertanian mencuba pelbagai herba,
ini berikan manfaat kepada semua makhluk.
Dulu, mereka semua ialah manusia.
Mereka berani,
berpegang teguh,
tak pentingkan diri sendiri,
berbelas kasihan,
tak gentar.
Awak pula
ingin mengurung saya.
Awak tak layak mewakili puak manusia.
Saya takkan bunuh awak, saya mahu awak kekal hidup.
Gunalah pandangan mata awak yang sempit itu
untuk lihat.
Segala-galanya di dunia ini ada masa makmur dan surutnya
ikut empat musim.
Saya akan mencari jalan keluar sendiri,
bukannya bergantung pada panduan iblis.
Saya Zhi Yue,
penghapus iblis dari Yandu.
Saya Wen Yinggong,
penghapus iblis dari Gunung Kayangan.
Saya Lyu Chengshi dari Gunung Kayangan.
Hapuskan iblis!
- Hapuskan iblis!
Memang persembahan yang menarik.
Hebatnya penghapus iblis.
Memandangkan kamu semua ingin bunuh saya,
maka marilah.
Tembak anak panah!
Yuan Zhong.
Saya dah datang.
Ji Tanyin.
Lihat.
Di tempat yang kotor ini,
tak sangka dua bunga mekar pula.
Siapakah orang ini?
Sia... siapakah orang ini?
Siapa dia?
Saya Ji Tanyin daripada Dewan Segi Enam.
Semua askar, tembak anak panah!
Tangkap mereka!
Jangan biarkan mereka melarikan diri!
- Ya!
Kami takkan larikan diri.
Saya yang bina kota ini.
Langit dan bumi ialah asal usul yang misteri dan sumber segala tenaga di dunia ini.
Kebijaksanaan terbentuk daripada sumber asal,
segala-galanya akan kembali ke sumber asal semula.
Yandu, simpan.
Walaupun saya kehilangan tulang dewi,
kota ini masih di bawah kawalan saya.
Yuan Zhong.
Mari kita pergi.
Mereka di hadapan, kejar!
- Bagaimana?
- Ketua kota muda?
Tang Hua daripada puak Youhu
dan budak daripada puak Roh Terkorban itu
telah ditangkap semasa kekacauan,
kini mereka telah dipenjarakan
untuk menunggu hukuman dijatuhkan.
Pendeta besar pula
akan dikejar oleh Ketua Puak Li Chaoyang
dengan orang yang dibawanya.
Ditambah dengan pembunuh upahan
yang saya hantar secara rahsia,
sepatutnya tiada masalah.
Bagaimana dengan Zhi Dai?
Dia masih belum dijumpai.
Cepat cari dia.
Kali ini, jangan biar dia hidup.
Baik.
Apa latar belakang
Ji Tanyin sebenarnya?
Salam, lima dewa agung.
Kenapa dewa-dewa agung
panggil kami ke sini?
Dalam senarai pengiktirafan dewa,
gelaran Dewi Wu Shuang
dah hilang.
Mana mungkin?
Tadi,
Dewan Dewi Wu Shuang juga menjadi debu
dalam sekelip mata.
Ini...
Kenapa hal ini berlaku?
Dewi Wu Shuang
mungkin dah meninggal dunia di alam manusia
ataupun tulang dewinya telah dicabut oleh seseorang
dan sifat dewinya hancur
sehingga menyebabkan gelarannya dibuang oleh hukum syurga.
Bilakah dia pulang baru-baru ini?
Ada tak apa-apa yang luar biasa?
Balas kepada dewa agung.
Dewi Wu Shuang
pernah kembali beberapa hari lalu.
Tapi dia datang dan pergi dengan tergesa-gesa,
dia tak cakap secara terperinci
tentang perkara yang berlaku di alam manusia.
Awak ada ramai pengikut di alam manusia.
Bolehkah awak menyiasat
tentang perkara yang dialami oleh Dewi Wu Shuang
melalui mereka secepat mungkin?
Memandangkan ini arahan dewa agung,
saya pasti akan patuhi.
Long Bo.
Kenapa awak datang ke sini?
Saya risau tentang Tai He
dan kebetulan melalui sini,
jadi saya datang untuk jenguk dia.
Semasa berada di Dewan Disiplin, saya nampak awak
seolah-olah ingin bercakap tapi menahan diri.
Ada apa-apa yang awak nak cakap?
Adakah?
Tiadakah?
Awak tak ingin tahu
sebab saya berlawan sengit
dengan Tanyin pada hari itu?
Awak tak ingin tahu
sebab saya guna lukisan sulam
untuk memeterai pentas kenaikan bidadari
dan sebab saya halang jiwa asalnya
kembali ke alam dewa?
Kalau begitu, apa yang awak buat?
Tak kira apa yang saya buat,
semuanya demi kebaikan Tai He.
Tanyin masih muda,
kita harus membantunya lebih banyak,
tak boleh biar dia bertindak sesuka hati
dan melakukan kesilapan.
Long Bo,
kita telah berkawan selama ribuan tahun.
Awak sepatutnya sangat jelas
bahawa saya mengutamakan Tai He dalam segala perkara,
saya tiada sebarang niat peribadi.
Betul juga.
Menjumpai Tangan Dewa
dan hidupkan semula Tai He perlu diutamakan.
Ketua puak, mereka berlari ke arah sana.
Kejar!
Yin.
Saya ada di sini.
Saya sentiasa ada di sini.
Lari.
Cepat lari.
Saya takkan pergi ke mana-mana,
saya akan sentiasa menemani awak.
Saya pernah berjanji
untuk layan awak dengan baik
dan temani awak.
Awak dah sedar?
Tak sangka awak boleh tidur dengan nyenyak
di tempat sebegini.
Apa masalahnya dengan tempat ini?
Saya takkan ditiup angin mahupun dibasahi hujan,
sini jauh lebih baik daripada tempat tinggal saya sebelum ini.
Tentulah.
Awak Komander Kementerian Peperangan puak Youhu.
Mestilah awak
tak dapat biasakan diri semasa berada di tempat begini.
Memandangkan awak orang puak Roh Terkorban,
mengapa awak membantu Yuan Zhong?
Apa masalahnya jika saya orang puak Roh Terkorban?
Orang puak Roh Terkorban
ialah musuh ketat puak Youhu.
Yakah?
Kalau begitu, kenapa pertua puak Youhu
bekerjasama dengan ketua puak kami
untuk membunuh pendeta besar kamu?
Dapatkah awak lihat
budi dan dendam di dunia ini dengan jelas?
Betul cakap awak.
Lagipun, saya tak buat demi dia.
Habis itu, awak buat demi siapa?
Awak banyak bercakap,
nampaknya awak benar-benar lapang.
Lebih baik awak fikirkan cara untuk larikan diri.
Sebaik sahaja dewa itu berikan arahan,
rasanya seluruh dunia
sedang memburu Yuan Zhong sekarang.
Hanya dengan mereka berdua,
berapa kali mereka dapat larikan diri?
Awak dengar kata-kata pengawal penjara
sebelum ini?
Katanya, Cik Ji
simpan seluruh Yandu,
kemudian campaknya.
Dalam sekelip mata, Yandu dipindahkan ke tempat
sejauh 800 batu lebih.
Awak rasa, mungkinkah hal ini berlaku?
Mungkin atau tak,
kita akan tahu selepas keluar dan lihat.
Jika hal ini benar,
maka ini pasti kemahiran dewa.
Zhi Dai, awak tak apa-apa?
Bagaimana awak sampai ke sini?
Masa sangat suntuk, kita cakap lagi selepas keluar.
Saya diikat oleh benda ini,
kuasa rohani saya hilang sepenuhnya.
Macam mana nak hilangkannya?
Ayuh.
- Ayuh.
Lapor kepada ketua kota.
Tang Hua telah melarikan diri.
Apa?
Kamu tak dapat larikan lagi, kan?
Salah seorang daripada mereka
ialah Komander Kementerian Peperangan puak Youhu,
seorang lagi
ialah orang puak Roh Terkorban yang boleh melawan seratus orang sendirian.
Hanya dengan Pengawal Perisai Hitam,
awak ingin menahan mereka?
Manalah kita tahu sebelum mencuba?
Saya berani bunuh
Pendeta Besar Puak Youhu,
takkan saya takut mereka?
Awak sedang mendatangkan malapetaka kepada Yandu.
Awak tak perlu risau tentang itu,
kak long.
Semua askar, dengar arahan!
Bunuh mereka semua!
Berhenti!
Ketua Kota Muda Zhi Yue
membunuh ayahnya dan merampas kuasa,
kesalahan ini tak boleh dimaafkan.
Saya diperintahkan oleh pihak Kediaman Pakar Yandu
untuk menangkap dia.
[Kediaman Pakar Yandu]
Pakar Yandu, mereka dah datang.
Salam, pakar Yandu
Ketua Kota Muda Zhi Dai.
Setelah bertahun-tahun tak berjumpa, awak masih kelihatan muda.
Iri hatinya.
Pakar Yandu,
tuan pula dah banyak berubah.
Jika kita bertemu di jalan,
saya mungkin tak dapat mengecam tuan.
Mana mungkin saya tak kelihatan tua selepas 50 tahun tak berjumpa?
Puak manusia berbeza dengan puak bidadara,
jangka hayat kami pendek.
Dalam kalangan puak saya,
saya dah dikira sebagai berumur panjang.
Dialah Tuan Muda Tang Hua?
Awak tak pulang ke rumah
selama beberapa dekad demi dia?
Pakar Yandu.
Beberapa tahun ini,
setiap kali ayah awak mabuk,
dia akan datang ke sini
untuk marah anak muda ini selama beberapa jam.
Dia ada banyak keluhan dan kata-katanya semuanya kesat.
Cara ayah awak marah dia
pun tak sebanyak cara wanita di kampung bergaduh.
Tuan Muda Tang Hua, jangan tersinggung.
Semua ibu bapa memang begini.
Tak kira apa kesalahan yang dilakukan oleh anak mereka
dan betapa bodoh pun mereka,
apabila anak-anak menghadapi kesulitan,
secara peribadi,
mereka selalu menyalahkan orang lain.
Kata-kata tuan dah terlebih serius.
Perkara ini memang salah saya.
Jika dia masih hidup
dan dapat dengar kata-kata awak ini,
dia pasti akan rasa lebih baik.
Pakar Yandu, tuan tahu
cara ayah saya meninggal dunia?
Ya.
Tuan mengetahuinya dengan menyiasat selepas kejadian itu
atau...
Boleh dikatakan bahwa saya dah jangkakan hal ini awal-awal lagi.
Saya tahu apa yang awak nak tanya.
Awak dah lama tinggalkan rumah,
awak tak memahami perubahan dalam puak manusia.
Selama bertahun-tahun ini,
seiring perkembangan kemahiran pertukangan,
semua bidang pun dah jadi maju.
Kini, kami ada kincir air dan mesin penggembur.
Kami dapat menanam lebih banyak tanaman
untuk menyara lebih ramai penduduk.
Dengan adanya mesin penyiram dan kapal tingkat,
kami juga boleh jadi seperti bidadara
yang bebas pergi ke mana-mana saja serta pergi ke tempat jauh dengan pantas.
Kami mampu melawan banjir kilat dan gempa bumi,
kami mampu membelah gunung serta meretakkan tanah.
Kami juga ada busur silang dengan bahan api.
Biarpun kami bertemu dengan pertapa puak bidadara,
kami pun mampu bertarung dengan mereka.
Kami jadi lebih kuat
dan lebih berkuasa untuk melindungi diri sendiri.
Pastilah sikap kami pun dah berubah.
Adik lelaki awak, Zhi Yue rasa
ini peluang terbaik
untuk memakmurkan puak manusia,
jadi dia anggap puak Youhu sebagai musuh utama.
Sebab itulah dia beroperasi secara rahsia
dan guna apa-apa saja cara
untuk menyusup ke dalam setiap pihak.
Selama bertahun-tahun ini,
dia berusaha untuk memecahbelahkan puak Youhu
dan menunggu peluang untuk hancurkan mereka.
Bagaimana pula dengan ayah saya?
Ayah awak pula rasa
pembangunan puak manusia
adalah untuk melindungi diri sendiri,
bukan demi cederakan orang lain.
Ketua Kota Muda Zhi Dai
bersetuju kepada siapa?
Pakar Yandu.
Selama bertahun-tahun ini, saya tenggelam dalam luka cinta
dan bazirkan masa.
Saya telah pergi ke banyak tempat
dan melihat banyak pemandangan.
Dalam perjalanan saya,
saya menemui satu perkara yang pelik.
Jika di sebuah gunung,
kawanan serigala menyebabkan bencana.
Kawanan serigala musnahkan
semua harimau dan harimau bintang yang menjadi musuhnya.
Maka tidak lama kemudian,
mereka akan makan habis semua arnab,
tikus
dan segala-gala makanan yang ada.
Pada masa itu,
kawanan serigala sama ada perlu mencari gunung lain
atau
mati kebuluran di gunung itu.
Tetapi sebaliknya,
jika di sebuah gunung,
ada serigala, harimau,
burung dan arnab,
maka keadaan gunung itu
akan jadi hidup.
Bahkan bunga, rumput dan pokok
juga akan tumbuh dengan lebih subur.
Jadi?
Segala-galanya di dunia ini
tak wujud secara tersendiri.
Tuhan mencipta segala makhluk,
tentulah ada sebab atas kewujudan sesuatu.
Berfikir, berusaha demi terus jadi maju
dan berusaha untuk hidup, ini semestinya betul.
Tapi jika seseorang menjadikan penghapusan orang yang berlainan pendapat
dan penghapusan musuh
sebagai matlamat utama,
maka orang itu dah terbalikkan perkara yang patut diutamakan.
Jadi, pakar Yandu,
pada pandangan saya,
membangunkan diri sendiri dan berjuang tanpa musnahkan mana-mana pihak
barulah jalan yang patut ditujui oleh puak manusia.
Tuan Muda Tang Hua,
tak terkilan pun untuk awak
dikritik selama ini.
Awak hampir-hampir menculik
harapan kebangkitan semula puak manusia.
Ketua kota dah berhati lembut.
Jika sayalah dia,
saya dah lama pergi ke Gunung Kayangan
untuk menculik awak ke sini
demi menjadi menantu puak manusia.
Pakar Yandu.
Beberapa hari yang lalu,
seorang beritahu saya ayat ini.
Katanya,
Segala-galanya di dunia ini ada masa makmur dan surutnya
ikut empat musim.
Dia akan mencari jalan keluar sendiri
tanpa dibimbing oleh iblis.
Asalnya, saya nak sampaikan ayat ini
kepada Zhi Yue.
Tapi sekarang,
saya juga ingin sampaikannya kepada awak.
Pakar Yandu, apa tuan buat ini?
Ketua Kota Zhi Dai.
Mulai sekarang,
saya mohon awak memimpin puak saya
untuk elakkan serangan terang-terangan dan tersembunyi oleh iblis
serta perangkap dan konspirasi mereka,
kemudian menjumpai jalan menuju ke kemakmuran.
Awak datang untuk mentertawakan saya
atau bunuh saya dengan cepat?
Awak yang bunuh ayah?
Ya.
Ya, saya yang membunuh ayah.
Saya sangat berdosa,
kesalahan saya langsung tak boleh dimaafkan.
Saya tak sama dengan awak.
Awak hanya fikir tentang percintaan.
Saya pula
belajar ilmu dan seni bela diri sepanjang hari sejak kecil lagi.
Saya tak berani bersantai walau seketika pun.
Saya buat semua ini
demi mewarisi kedudukan ketua kota suatu hari nanti
dan memimpin puak manusia ke arah kemakmuran.
Puak Roh Terkorban ingat mereka ini siapa?
Tanpa saya, mereka dah lama mati kelaparan
di lembah yang tak guna itu.
Puak Youhu itu munafik, tamak
dan sombong,
tapi mereka juga berpandangan sempit.
Asalkan saya diberikan 10 tahun lagi,
saya dapat memecahbelahkan mereka
dan saya boleh mengawal hidup mati mereka.
Puak manusia dapat menguasai semuanya!
Saya dah sediakan semua perkara.
Jika bukan kerana awak,
saya takkan
menjadi begini sekarang.
Saya takkan menjadi tahanan!
Kenapa awak nak bawa
ubat itu balik ke sini?
Memandangkan awak dah bertekad untuk tinggalkan rumah dengan kejam,
mengapa awak nak kembali ke sini?
Awak masih tak menyesal?
Menyesal?
Apa itu menyesal?
Sejak zaman dahulu kala,
yang kuat menindas yang lemah,
pemenang menjadi pemerintah dan yang kalah menjadi penjahat.
Ini hukum syurga!
Saya hanya bernasib malang.
Selepas tersilap selangkah,
saya kalah sepenuhnya.
Biarlah saya kalah,
saya mengakuinya.
Tetapi demi puak manusia,
saya tak pernah menyesal.
Saya tidak faham.
Betul,
tentulah awak tak faham.
Awak takkan faham.
Zhi Yue.
Walaupun kita adik-beradik,
kita tak pernah bergaul untuk masa yang lama.
Jadi jika awak mahu bunuh saya,
saya boleh faham.
Tapi ayah
bahkan boleh menyayangi dan bertolak ansur
dengan anak perempuan degil dan tak patuh
seperti saya.
Saya tak percaya bahawa dia hanya
layan awak dengan tegas dan keras.
Dia tak pernah mengajar awak
seni bela diri dan cara mengenali perkataan?
Dia tak pernah mendidik awak
untuk membaca buku dan memahami prinsip?
Semasa awak masih kecil,
dia tak pernah mencium awak
atau memeluk awak?
Semasa awak sakit,
dia tak pernah berjaga sepanjang malam
untuk menjaga awak?
Mengapa sekarang,
setelah awak membunuh
ayah kandung sendiri,
awak seolah-olah telah melakukan
sesuatu yang seharusnya dilakukan?
Semasa kecil, saya belajar menulis dengan ayah.
Ayah menjelaskan perkataan "manusia"
yang ada dalam "Kamus Penjelasan Perkataan".
Menurut kamus itu,
"manusia"
ialah hati langit dan bumi,
penyatuan Yin dan Yang,
penumpuan roh dan dewa
dan hasil terbaik antara lima elemen,
iaitu makhluk paling mulia di dunia ini.
Jika awak ingin memimpin puak manusia,
sekurang-kurangnya awak perlu tahu cara untuk menjadi manusia.
Zhi Yue,
bahkan pakar Yandu pun tahu
perbuatan awak.
Dia tahu awak berniat jahat terhadap ayah.
Ayah begitu bijak,
mengapa dia tak perasan?
Sebagai ketua kota muda Yandu,
awak boleh guna apa jua cara
untuk mencapai matlamat.
Tapi sebagai seorang anak,
awak membunuh ayah kandung sendiri.
Apa bezanya awak dengan binatang?
Saya takkan datang lagi.
Di sana.
Ayuh.
Ini kesalahan hamba.
Saya Li Chaoyang, Ketua Puak Roh Terkorban.
Saya memohon dewi untuk munculkan diri dan tunjukkan kehebatan.
Bau wangi memenuhi langit dan bumi,
bau kemenyan yang dibakar melalui pintu syurga.
Meminta dengan kemenyan dalam perjalanan jauh,
menyembah dari jauh, dewa sebenar muncul di altar.
Kami dah mengepung dan bunuh Yuan Zhong
ikut arahan dewi,
tapi Ji Tanyin gagalkan rancangan pembunuhan kami
pada saat kritikal
dan selamatkan dia.
Saya memohon dewi untuk munculkan diri dan berikan petunjuk.
Kami dah berkali-kali gagal untuk membunuh Yuan Zhong.
Dewi
mungkin dah abaikan kami.
Asalkan kita dapat menemuinya
dan membunuhnya,
maka kita masih ada harapan.
Puak Roh Terkorban pun masih ada harapan.
Ya, mengapa kita tidak terfikir
untuk membawa khemah?
Tak payahlah kita terseksa kerana ditiup angin atau dibasahi hujan.
Cik,
pertemuan kita ialah takdir.
Bolehkah saya guna
unggun api cik ini sekejap?
Baiklah.
Saya macam pernah jumpa tuan muda ini.
Saya dah teringat.
Ketika saya pergi ke Gunung Qiguan
untuk mengenal pasti kedudukan dan mencari gua,
saya tersesat.
Saya pernah bertemu dengannya di sana.
Saya juga menilik nasib untuk dia.
Sayangnya,
berdasarkan reaksinya pada masa itu,
dia macam tak mempercayai saya.
Saya ada air
dan juga sup panas.
Jika cik tak kisah,
ambillah untuk digunakan.
Tidak perlu.
Kawan cik ini
kelihatan cedera parah.
Saya guna sup tonik 10 bahan ini
untuk menjaga kesihatan dan memanjangkan umur.
Ini baik untuk kesihatannya tanpa mendatangkan kesan sampingan.
Buluh di sini luar biasa.
Ada bau harum yang luar biasa.
itulah sebabnya sini dipanggil sebagai Hutan Pilih Haruman.
Tiada apa-apa masalah pada waktu siang.
Tapi apabila tibanya waktu malam,
kabus akan muncul.
Orang mudah tersesat
dan sukar untuk keluar dari sini.
Saya dah berada di sini
selama sepuluh hari penuh.
Memandangkan awak boleh keluar pada waktu siang,
mengapa pak cik tak pergi?
Soalan yang bagus.
Pada hari itu, saya menilik nasib untuk diri sendiri.
Beberapa ramalan menunjukkan tempat ini secara berturut-turut.
Menurut ramalan,
saya perlu tinggal di sini selama sepuluh hari.
Tapi dalam sepuluh hari ini,
tiada orang atau perkara yang berlaku.
Sekarang ialah hari terakhir,
kamu datang pula.
Bukankah ini kebetulan?
Oh ya.
Saya belum menilik nasib hari ini.
Apa kata saya berikan peluang ini kepada cik?
Tuhan bersifat penyayang.
Nampaknya penyusunan untuk
Ramalan Pintu Syurga Lima Bintang akan terbentuk.
Dah siap.
Cik.
Cik boleh tanya lima soalan.
Ini Ramalan Pintu Syurga Lima Bintang.
Ramai penyihir habiskan seumur hidup mereka
pun tak dapat membentuk penyusunan ramalan ini.
Saya tidak ada apa-apa untuk ditanya.
Ramalan ini dibuat khas untuk cik,
bukankah membazir jika cik tak bertanya?
Kalau begitu, biar saya tanya bagi pihak cik.
Bagaimanakah nasib cik ini?
Nasib cik sangat buruk.
Ini... tapi cik,
tak mengapa jika nasib cik tak baik.
Kita boleh menilik tentang perkara lain.
Betul?
Kamu berdua ialah pasangan, betul?
Apa kata saya menilik jodoh kamu?
Ramalan ini sepatutnya bagus.
Bagaimanakah jodoh
antara cik dengan tuan muda ini?
Hexagram Tidak Tahu.
Trigram Pengekalan melambangkan gunung, Trigram Malapetaka melambangkan sungai.
Tilikan ini bermaksud...
Habislah.
Apa maksudnya?
Tilikan ini bermaksud kamu sangat rapat,
sepatutnya kamu takkan berpisah dan mengharungi suka duka bersama.
Jika saya hanya tanya
tentang jodoh cik
atau jodoh tuan muda ini,
ini membawa makna yang sangat baik.
Tapi masalahnya,
saya tanya tentang kamu berdua sebagai pasangan.
Maknanya pun berubah menjadi
kamu sangat rapat, tapi takkan bersama selamanya.
Kamu tak ditakdirkan
untuk bersama.
Darah?
Adakah saya terkena tindak balas buruk?
Cik jangan ambil hati,
kita masih ada peluang.
Biar saya tanya
cara untuk memperbaik keadaan ini.
Bolehkah saya tanya sendiri?
Tentulah boleh.
Saya sangat mengalu-alukan.
Seorang kawan saya cedera parah
dan dah lama pengsan.
Tumpang tanya,
bilakah dia akan sedar?
Mana mungkin?
Tiada apa-apa.
Apakah maksud ramalan ini?
Rahsia syurga tidak boleh dibocorkan.
Jika saya bocorkannya, saya pasti akan mati.
Mungkin
saya boleh beri cik beberapa petunjuk.
Sila beritahu saya.
Lambang dalam ramalan ini seperti batu kisaran.
Jika bertindak ikut keadaan, tuah akan melanda.
Jika bertindak sebaliknya, musibah akan melanda.
Biarpun ada fikiran yang memanfaatkan diri dalam hati,
jika teragak-agak, peluang akan terlepas.
Jika terlalu tergesa-gesa,
kesilapan akan berlaku.
Kenapa saya juga dilarang berikan petunjuk?
Adakah maksud pak cik...
Jangan tanya, jangan bercakap.
Ramalan ini dah berakhir,
cik masih ada dua soalan.
Adakah Yuan Zhong
dapat mengatasi cabaran kali ini?
Bukan saya yang bertanya,
kenapa saya yang kena tanggung kesannya?
Ramalan ini juga tak boleh ditanya mahupun dijelaskan?
Baguslah kalau cik faham.
Terima kasih.
Cik masih ada satu soalan terakhir.
Nanti dulu!
Jangan tanya
tentang soalan yang berbahaya.
Saya ingin tanya,
bagaimana kesudahan Yuan Zhong?
Saya dah menilik
soalan ini untuk dia dulu.
Dia akan berjaya dalam segala hal.
Awak dah bangun?
Dah seketika saya bangun.
Awak...
Kenapa dengan mata awak?
Saya terkena senjata rahsia puak manusia.
Ini hanya kesan sementara,
jangan risau.
Tangan Kiri Dewa
boleh memulihkan segala kecederaan.
Saya akan sembuh dalam beberapa hari.
Sepanjang perjalanan ini,
awak dah bersusah payah.
Tak susah pun.
Jangan risau tentang saya.
Saya akan sembuh dalam beberapa hari.
Sini
Hutan Pilih Haruman, kan?
Awak pernah sedar dua kali semasa pengsan.
Awak yang menunjukkan jalan.
Kalau begitu, sinilah tempatnya.
Berhati-hati dengan langkah awak.
Seorang kawan saya
tinggal di dalam Hutan Pilih Haruman.
Dia mahir sihir pengadang dan ruang.
Kita boleh
berlindung sebentar di tempatnya.
Jangan sembunyi lagi,
keluarlah.